- Преобразованием аналоговой величины в цифровую занимается аналогово-цифровой преобразователь, он же скоращённо АЦП.
- На вход такой микросхемы подаётся аналоговое напряжение, которое в соответствии с тактовой частотой АЦП переводит сигнал в некоторую битовую цифровую величину, она же является кодом. Существует множество представление таких кодов, например, смещенный двоичный код, дважды дополненный (дополнительный), однократно дополненный (инверсный) и код со знаковым разрядом, однако на практике наиболее часто используются смещенный двоичный и дополнительный. [[2]]
- После приведения аналоговой величины к коду эти данные передаются на некотрое устройство приёмник. Цифровые коды могут поступать одновременно (в параллельном формате) по шине или на входах/выходах группы логических схем, в последовательном во времени формате на одной линии или в виде последовательности параллельных байтов или полубайтов. Например, 16-разрядное слово может занимать 16 бит на 16-разрядной шине, или же может быть разбито на два последовательных байта на восьмиразрядной шине, либо на четыре четырехразрядных полубайта на четырехразрядной шине. [[3]]
- Стоит упомнуть, что преобразумый сигнал должен иметь значение, которое входит в диапазон шкалы преобразования, иначе в лучшем случае сигнал просто не будет преобразован, а в худшем микросхема АЦП выйдет из строя [[4]]. Также АЦП позволяют изменять шкалу преобразования в соответствии с поданым на него опорным напряжением, но для такого подхода требуется использование схем с трансформатором, что непреминимо исходя из постановки задачи, так как эти элементы сами по себе обладают большими габаритами. Поэтому в данной схеме используется подход с изменением входного измеряемого напряжения под диапазон шкалы преобразования АЦП, который описан далее в этой главе.
- При измерении сигнала также стоит обратить внимание на его полярность [[5]]. Исходя из постановки задачи выбор АЦП преимущественно будет к малоразмерным микросхемам, у которых в большнистве своём диапазон шкалы преобразования входного напряжения ограничен от нуля до некоторой положительной величиной опорного напряжения. Именно поэтому измеряемую величину нужно сместить к центру диапазона преобразования, что равномерно использовать весь спектр данного сигнала. В таком случае определение полярности измеряемой величины возлагается на внешнее устройство [[7]].
- Особую роль в данной задаче играет тип АЦП. Так как необходимо при построении осцилографов важной характеристикой его является быстродействие в качестве основного типа АЦП выбран конвеерный тип [[6]].
- И последней важной опорной харктеристикой АЦП является частота дискретизации. Исходя из теоремы Найквиста некоторую непрерывную величину можно представить как серию из отсчётов, следующих равными интервалами, с условием, что частота получения этих отсчётов как минимум в двое превышает верхнюю границу спектра данного сигнала [[9]] . Способы изменения масштаба дискретизации описаны далее.