- На данный момент существует множество инструментов для создания мобильных приложений или же SDK (software development kit — комплект для разработки программного обеспечения).
- В качестве основного параметра к выбору SDK будет гибкость и простота в использовании Serial порта. Помимо этого фактора, также будет учитываться актульность инструмента и то, насколько инструмент поддерживается сообществом.
-
- Для тестирования использования Serial порта для каждого инструмента проводятся один и тот же эксперимент.
- Цель эксперимента:
	- Проверить работоспособность и удобство взаимодействия с Serial портом у разных SDK.
	- Выбрать наиболее удобное рабочее решение.
- Программа эксперимента:
	- Микронтроллер на скорости 115200 бод в секунда отправляет 8 случайных байт на шину Serial с задержкой 100 милисекунд. Значения отправляемого байта варьируются от 10 до 21 невключительно.
	- Устройство под управлением операционной системы Android 14 версии (в дальнейшем клиентское устройство) должно подключится Serial порту и считать первые 100 отправок.
	- Клиентское устройство должно корректно считать эти данные без потерь и большой задержки между отправками данных от миконтроллера.
	- После получения данных микроконтроллеру от клиентского приложения отправляется байт, который миконтроллер вернёт в неизменном виде обратно пользователю.
- Программа :
	- [[React Native]]
	- [[Apache Cordova]]
	- [[Ionic и PhoneGap]]
	- [[Dart Flutter]]
	- [[Jetpack Compose]]
- Интерпретация экспериментальных данных:
	- В ходе проведённых экспериментов установлено, что из всех приведённых выше SDK самым подходящим является [[Jetpack Compose]] так как этот SDK корректно прошёл программу эксперимента. Именно поэтому данный инструмент выбран в качестве основного инструмента разработки ПО клиентского приложения.